# Catan_project_1112

此專案為 1112 學期的程式設計課程專案，主題為卡坦島（Catan）桌遊。

## 組員名單

| 組員姓名 | 學號 |
| :--------:| :----: |
| 徐政皓 | 40947043S |
| 陳柏瑜 | 41047054S |
| 洪維駿 | 40923205L |

## 安裝

由於此程式使用 SDL 作為顯示介面，因此在編譯之前您必須安裝 SDL2，若您的電腦使用的是 ubuntu，可以在終端機執行以下指令進行安裝：
sudo apt-get install libsdl2-dev libsdl2-image-dev

若您使用其他系統或在安裝上遇到問題（例如：WSL2、Mac），可以進入 SDL 官網查詢如何安裝，連結網址如下：
https://www.libsdl.org/

常見問題：

1. Package sdl2_image was not found in the pkg-config search path. 
    您可以嘗試執行 sudo find / -name "sdl2_image.pc" 搜尋電腦中是否有 sdl2_image.pc 檔案。有時它會叫做 SDL2_image.pc，您可以使用 sudo mv 來重新命名。
2. Different OS
    此程式預設在 Linux 平台執行，在其他作業系統執行可能會遇到其他問題
    若因此遇到問題，請試著尋找是否有相關需求程式、軟體尚未安裝

完畢後，在終端機移動到程式所在目錄並輸入 make 進行編譯，之後執行 ./main 就可以開始進行遊戲了。

## 運行

## 遊戲指南

此遊戲的運作模式使用 SDL 作為地圖顯示的介面，並使用終端機做為遊戲的操作介面，輸入各種資料以進行遊戲。

遊戲全程中，玩家將作為編號為 1 的玩家進行遊戲。而編號 2, 3, 4 的玩家為電腦玩家，其操作為電腦自動進行。

各玩家編號及其對應的顏色如下：
| 玩家編號 | 顏色 |
| :--------: | :----: |
| 1 | <span style="color: red"> 紅色|
| 2 | 白色 |
| 3 | <span style="color: orange">橘色 |
| 4 | <span style="color: blue">藍色 |

### 遊戲階段

#### 遊戲開始

遊戲開始後，程式會將卡坦島的地圖初始化，並隨機分配地形及數字給每個地圖點，並顯示地圖在 SDL 的視窗上。接著，程式會隨機選擇一位玩家作為起始玩家，並由起始玩家開始進行遊戲。

接下來，程式會依玩家的順序，讓玩家建造第一個村莊及道路，接著反著剛剛的順序，讓玩家再建造第二個村莊及道路，並拿取初始資源。當所有玩家都完成動作後，遊戲進入正式的遊戲階段。

#### 回合階段

遊戲正式開始後，程式會依玩家的順序，讓玩家進行回合。每個玩家的回合中，會依序執行以下動作（部分動作可選擇跳過）：

1. 擲骰子
2. 交易
3. 建造
4. 使用發展卡
5. 結束回合

##### 擲骰子

在擲骰子的階段，程式會隨機產生兩個 1 到 6 的數字，並將兩個數字相加，作為此回合的骰子點數。接著，依據骰子點數，分為兩種情況：

1. 骰子點數為 7 點：
    
    1. 此時，所有玩家的資源卡數量若超過 7 張，則必須棄掉一半的資源卡。
   
    2. 接著，程式會讓擲骰玩家選擇一個板塊，將苦力怕移動到該板塊。
   
    3. 最後，程式會讓玩家選擇一個玩家，並將該玩家的一張資源卡隨機拿走。

2. 骰子點數為 2 ~ 12 點，並不為 7 點：
    
   * 此時，程式會將骰子點數與板塊上的數字進行比對，若有符合的板塊，且該板塊上沒有苦力怕，則會將該地圖點上的資源卡發給所有與該地圖點相連的玩家。

##### 交易

在建築階段，玩家可以選擇與銀行或其他玩家交易，若交易成功，則會成功與所選擇對象交易，否則交易失敗。

1. 與玩家交易：
    - 當與其他玩家交易時，其他玩家有權利拒絕與您的交易，若其他玩家拒絕您的交易，則交易失敗
2. 與銀行交易：
    - 與銀行交易時，程式會另外判斷您是否擁有港口，若有則會切換成與港口交易，交易匯率會以您擁有之港口所訂定之匯率更動
    - 港口交易分為兩種，一種為對於任意資源皆以2：1交換，一種為對於特定資源以3：1交換

請注意，若您或交易對象其中一方所擁有資源不足，則交易直接失敗

##### 建造

在建造階段，玩家可以選擇消耗資源建造道路、村莊以及城市三種建築，或購買隨機種類的發展卡。若為電腦玩家，則自動進行建築建造或發展卡購買。四種行為的資源消耗如下：

1. 道路　：１磚１木
2. 村莊　：１磚１木１毛１穀
3. 城市　：　　　　　　２穀３礦 
4. 發展卡：　　　　１毛１穀１礦 

##### 使用發展卡

發展卡中有幾種選擇：騎士卡、壟斷卡、獲取資源卡、分數卡、建造道路卡

1. 騎士卡	：移動盜賊、掠奪資源
2. 壟斷卡	：掠奪所有人手上某種特定資源
3. 獲取資源卡：免費從銀行得到兩種資源
4. 分數卡	：分數 + 1
5. 建造道路卡：免費建造兩條道路

請注意，若為這回合買到的發展卡，則不能在該回合使用。

##### 結束回合

### 遊戲結束

當有玩家的分數達到 10 分時，遊戲結束，並宣布該玩家獲勝。

## 程式架構

### 程式流程圖

### 程式架構圖

### 程式碼說明

